Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 18]
đã hóa thành
A Thất.
Nếu nhớ như vậy
thì sao không thả hắn ra khỏi gốc cây?
Từ lúc nào mà điện chủ Hạo Nguyệt
cũng thích trêu ngươi người khác vậy?
Bổn điện đến chẳng qua chỉ
để chứng thực một chuyện.
Đêm qua bổn điện đã cảm nhận được
một luồng linh niệm trong cây tình này.
Sau khi rời khỏi cây tình,
linh niệm đó đã biến hình
tấn công ta và Bạch Thước.
Yêu khí trong linh niệm đó
rất giống với A Thất, người mà bổn điện
đã hóa thành
trong oán cảnh Dung Tiên.
Bổn điện vốn không dám chắc chắn,
nhưng nhìn vẻ mặt của sơn chủ bây giờ
thì có lẽ
người được chôn dưới gốc cây này
chính là người tình của sơn chủ,
A Thất.
Huynh ấy đã xuất hiện.
Đúng vậy.
Tám trăm năm rồi,
ta và huynh ấy âm dương cách biệt.
Bây giờ trên thế gian
đã chẳng còn mấy người
biết chuyện ta và huynh ấy
từng yêu nhau.
Không ngờ
điện chủ cũng là một trong số đó.
Chỉ là trùng hợp thôi.
Điện chủ từng vào vai A Thất,
nhưng A Thất không may mắn như điện chủ.
Người mình yêu
có thể luôn ở bên cạnh mình,
còn có năng lực
bảo vệ cô ấy cả đời bình an.
Điện chủ đến đòi đá Nhược Thủy
là vì Bạch cô nương đúng không?
Sơn chủ thật thông minh.
Đâu phải thông minh.
Chỉ là đã từng thấy
dáng vẻ của tình yêu thôi.
Ta cũng từng nhìn thấy ánh mắt của điện chủ
nhìn Bạch cô nương.
Chỉ đáng tiếc.
Chỉ đáng tiếc cái gì?
Rốt cuộc năm xưa đã xảy ra chuyện gì
mà khiến cho A Thất
bị chôn sâu dưới gốc cây?
Cây tình khô héo.
Tại sao?
Bạch cô nương có biết
thứ được chôn dưới gốc cây tình
vốn là đá Nhược Thủy không?
đá Nhược Thủy
là vật báu được các tiền bối
của Hồ tộc tạo thành
nhờ sức mạnh của tình yêu.
Nơi cất giữ
tràn đầy linh lực, cuồn cuộn không dứt.
Sau trận chiến một ngàn năm trước,
nhân tài của Hồ tộc suy tàn.
Hai huynh đệ bọn ta
và sơn chủ vất vả chèo chống,
cố gắng bao năm,
khó khăn lắm mới có cơ hội chấn hưng Hồ tộc.
Nhưng tám trăm năm trước,
đá Nhược Thủy bỗng nhiên biến mất.
Chuyện xảy ra từ khi nào?
Có lẽ là tối qua.
Sáng sớm hôm nay,
ta đưa cáo con tới đây
thì nhìn thấy toàn bộ lá cây tình
rơi đầy trên mặt đất.
Ta đã dùng linh lực để thăm dò,
[A Thất, Yêu tộc, người hầu của Hồ tộc]
ở bên dưới
đã trống rỗng.
Vậy còn chờ gì nữa?
Mau đóng cửa núi lại,
ngăn không cho ai ra vào.
Cho dù ai đã lấy cắp,
đào ba thước đất
cũng phải tìm ra đá Nhược Thủy.
Không được.
Bây giờ các tộc quanh đây
đều đang thèm khát núi Tĩnh U,
nếu bây giờ điều tra rầm rộ
để người ngoài phát hiện cây tình bất ổn,
nhất định sẽ nhân cơ hội gây sự.
Khó khăn lắm Hồ tộc mới vực dậy được,
không thể chịu nổi sóng gió nào nữa.
Nhưng nếu như
để cây tình khô héo
thì hậu bối của Hồ tộc
không thể gieo mạch tình,
không thể tu chú thuật nữa.
Tiếp tục như vậy
thì núi Tĩnh U cũng sẽ gặp rắc rối.
Thế này không được, thế kia không được.
Vậy mọi người nói xem phải làm thế nào?
Dùng mạng của ta để trấn giữ.
Ý gì?
Thứ đá Nhược Thủy cung cấp
cũng chỉ là linh lực để nuôi cây,
chỉ cần tiếp tục
cung cấp linh lực cho cây tình
thì nó sẽ không bị khô héo.
Bây giờ trong Hồ tộc,
ta là người có linh lực thâm hậu nhất.
Không còn đá Nhược Thủy
thì dùng mạng của ta là được.
A Vũ
đừng làm bừa.
Muội là sơn chủ đấy.
Chính vì ta là sơn chủ
nên chuyện này
nhất định phải do ta giải quyết.
Mọi người cũng nhìn thấy rồi,
những dòng họ trong tộc,
ai nấy đều cắn chặt
chuyện năm xưa của tỷ tỷ không buông,
như thể người giết cả nhà họ
không phải Dung Tiên
mà là tỷ tỷ của ta vậy.
Vậy thì muội cũng không thể
dùng mạng sống để hơn thua được.
Không phải ta hơn thua,
mà là ta mệt rồi.
A Thất,
những năm nay,
những chuyện mà chúng ta
cố gắng hết sức làm cho Hồ tộc,
trong mắt họ
đều là việc phải làm để chuộc tội.
Ta đã chịu đựng đủ
những ngày tháng bị họ đâm chọt sau lưng,
còn phải xem sắc mặt của họ.
Dùng mạng của ta để đền cho họ,
để họ biết
trước giờ tỷ tỷ ta không nợ họ.
Chuyện của Dung Tiên năm xưa
là một bi kịch.
Dù cho Hồ tộc muốn hận
thì cũng nên hận Dung Tiên,
tại sao lại trách Linh Lung,
thậm chí còn trút giận lên sơn chủ?
Chẳng lẽ điện chủ không biết
cái ác trong lòng
mới là thứ độc nhất trên đời sao?
Khi Linh Lung vẫn còn là thánh nữ,
những người đó ai cũng vào luồn ra cúi,
khom lưng uốn gối.
Một khi lâu đài sụp đổ,
tỷ tỷ ta liền trở thành tội nhân
bị người người chỉ trỏ.
Linh Lung yêu Dung Tiên,
cô ấy chết vì tình vốn không có gì sai.
Nếu không có mối thù truyền kiếp
giữa Hồ tộc và Côn Luân
thì có lẽ mọi chuyện đã không như vậy.
Tình yêu của tỷ ấy đã trở thành
tội lỗi nhục nhã trong miệng mọi người,
chịu đủ lời mắng chửi.
Mối thù của Hồ tộc
lại trở thành lý do
để những người đó oán hận ta.
Vốn dĩ ta nên chết đi
cũng xem như là một sự giải thoát,
nhưng đáng tiếc
A Thất yêu ta.
Yêu một người
sẽ cam nguyện dùng mạng của mình
để đổi lấy mạng của người đó.
A Thất.
A Vũ.
Điều ta tiếc nuối nhất
là không được nhìn thấy
dáng vẻ muội mặc bộ áo cưới đó.
Đừng mà A Thất.
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
Đừng mà, đừng mà.
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
Đừng mà.
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
Không.
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
đã hóa thành
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
đã hóa thành
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Sau khi A Thất chết,
sơn chủ đã suy sụp
trong một khoảng thời gian rất dài.
Không còn huynh trưởng,
ta cũng chỉ có thể
ra sức chăm lo cho Hồ tộc hơn
để huynh ấy không hi sinh vô ích.
Cây tình có dưỡng chất
thì tất nhiên sẽ lại sum suê.
Cứ như vậy
chớp mắt đã qua mấy trăm năm.
Vốn tưởng mọi thứ sẽ bình an vô sự,
nhưng linh lực của huynh trưởng
cũng sẽ có ngày cạn kiệt.
Vì thế
cây tình mới bắt đầu ăn thịt người
chính là để tiếp tục lấy linh lực.
Ban đầu
bọn ta cũng không phát hiện ra
có gì bất thường,
sau này có nhiều người ngoại tộc ghé thăm,
vô tình đi ngang qua cây tình
rồi bị nó nuốt chửng.
Lúc này sơn chủ mới nhận ra
dưới gốc cây tình có thi thể của A Thất.
A Thất cả đời trung thành với Hồ tộc,
trung thành với sơn chủ,
cho nên sẽ không làm hại người trong tộc,
nhưng người ngoại tộc thì khác.
Nếu ai đó đến gần cây tình
thì sẽ bị mê hoặc bởi cảm xúc mạnh mẽ
tỏa ra từ cây tình,
nhìn thấy ảo ảnh về con người,
sự vật trong tâm trí bản thân,
chủ động tìm đến cái chết.
Ý ngài là
A Thất đang làm hại người khác.
Bây giờ cây tình trở thành vật yêu tà
tuyệt đối không phải là
ý muốn của huynh trưởng ta.
Trong chuyện này
nhất định có điều khác thường.
Bạch cô nương,
cô đã từng tận mắt nhìn thấy
huynh trưởng ta trong ảo cảnh,
có lẽ cô có thể cảm nhận được
huynh ấy là người chính trực
và lương thiện thế nào.
Huynh đệ bọn ta cùng lớn lên từ nhỏ,
đôi câu vài lời không thể nói rõ
sự hiểu biết của ta về huynh ấy.
Có lẽ người khác không hiểu
nhưng Bạch cô nương
nhất định có thể cảm nhận được.
Ta tin con người của A Thất,
nhưng bây giờ
cây tình ăn thịt người
cũng là sự thật.
Vì thế
ta muốn nhờ Bạch cô nương
điều tra rõ chuyện này.
Cô có thể khiến chấp niệm ngàn năm
của Dung Tiên tan biến,
nhất định cũng có thể khiến
tàn niệm của huynh trưởng ta
tiêu tan.
Thường Ngộ nguyện đền ơn cô nương
bằng mọi giá,
cái gì cũng được.
Không được.
Sau khi A Thất hiến tế cây tình
thì chưa từng xuất hiện linh niệm.
Đêm qua đột nhiên xuất hiện
nhất định có liên quan đến
máu của Bạch cô nương.
Nhất định sức mạnh của đá Vô Niệm
là một kỳ tích.
Phạn Việt,
ta không có ý định cướp viên đá đó,
càng không muốn trở thành kẻ thù của ngài,
ta thực sự chỉ muốn gặp lại A Thất một lần.
Ta đảm bảo
ta sẽ không làm hại đến
tính mạng của Bạch cô nương,
ta chỉ cần một chút máu của cô ấy thôi.
Bổn điện nói rồi,
không được.
Cô hứa ba ngày sẽ giao
đá Nhược Thủy cho bổn điện
đã là lừa dối bổn điện.
Bổn điện niệm tình cô và A Thất
là người vô tội
nên không so đo với cô,
đừng có được đằng chân lân đằng đầu.
Nhưng điện chủ cũng là người hiểu về tình,
thực sự không thể cảm thông cho
hai người bọn ta sao?
Ảo cảnh mà Dung Tiên để lại
chính là nhân duyên giữa điện chủ và bọn ta.
Coi như ta cầu xin ngài có được không?
Ta đồng ý với cô.
Bạch cô nương.
Bạch Thước,
cô cứ muốn chống đối bổn điện sao?
Hơn nữa cô còn không rảnh chăm sóc bản thân,
cô có tư cách gì giúp người khác chứ?
Ta biết ta đang nói gì,
ta cũng biết mình đang làm gì.
Sơn chủ nói đúng.
Hai ta nên là người hiểu A Thất nhất,
huynh ấy sẽ không làm chuyện hại người đâu.
Ngươi còn nhớ lời cuối cùng
mà Linh Lung nói không?
Cô ấy mong A Vũ tránh xa
cuộc chiến giữa yêu và tiên,
chăm sóc tốt cho bản thân,
sống một cuộc sống yên ổn, tự do.
Nhưng chuyện này liên quan gì đến cô?
Đây là tâm nguyện của Linh Lung,
nhưng A Vũ
vì Hồ tộc
không chọn tự do,
mà lại chọn trách nhiệm.
Nếu lần này không thể giúp A Vũ
thì ta thấy hổ thẹn trong lòng.
Không phải cô giết người của Hồ tộc,
cũng không phải cô hại A Thất,
sao cô lại thấy hổ thẹn chứ?
Nhưng hiện tại rõ ràng ta có thể giúp đỡ,
chẳng lẽ ta phải vờ như không thấy sao?
Nhưng suy cho cùng cô chỉ là Nhân tộc.
Nhưng là Nhân tộc
may mắn có được đá Vô Niệm.
Sơn chủ,
lúc trước ta biết cô qua lời của Linh Lung,
cũng cảm nhận được
cảm giác Linh Lung kéo tay ta,
sự ấm áp khi cô ấy
chăm sóc ta như muội muội.
Sơn chủ không biết đó thôi,
ta vốn cũng có tỷ tỷ,
nay tỷ tỷ cũng không ở cạnh ta.
Ta tin
nếu Linh Lung còn sống,
nếu tỷ tỷ ta vẫn còn sống
thì chắc chắn sẽ không nhìn
muội muội của mình
chịu nỗi đau âm dương cách trở,
chẳng thể gặp nhau
mà khoanh tay đứng nhìn.
Bi kịch của một nghìn năm trước
nên kết thúc từ lâu rồi,
ta nguyện giúp cô.
Bạch cô nương.
Sơn chủ thông cảm,
bọn ta có vài chuyện
còn phải trao đổi riêng.
Ra đây đi.
Ngươi còn muốn trốn ta đến bao giờ?
Không... không có trốn.
Vậy được,
Bạch Thước đã để đồ Thường Mị tặng ta
ở chỗ ngươi,
đồ đâu?
Không có thấy.
Thạch Đầu,
ngươi đúng là không biết nói dối.
Ngươi thật sự định trốn tránh
không nói chuyện với ta nữa à?
Cô không thích Mộ Cửu
thì sao lại thành hôn với hắn?
Cho dù là giả
thì cũng không nên như vậy chứ.
Ta thích hắn.
Chỉ là mới bắt đầu,
chỉ là một chút ít,
ít đến mức xém chút là ta không nhận ra.
Nhưng lúc ngươi đánh nhau với hắn
thì ta sẽ thấy căng thẳng,
ta sẽ thấy lo lắng,
cũng vào lúc đó ta mới nhận ra
thì ra ta thích hắn.
Cô thích hắn,
vậy ta thì sao,
điện chủ thì sao?
Chúng ta vẫn là chúng ta,
vẫn là bạn bè.
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
Trên đời này không chỉ có tình cảm nam nữ,
♫Ánh trăng lững lờ♫
ngươi và ta, ta và điện chủ
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
là tình bạn.
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Tàng Sơn,
chỉ là tình bạn thôi.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
Bây giờ
♫Bao phen luân chuyển♫
có thể đưa bộ đồ cưới đó cho ta chưa?
♫Lại thê lương♫
Không cần nói gì nữa,
bổn điện
tuyệt đối không đồng ý chuyện này.
Ngươi còn nhớ ban đầu ở thành Ninh An
tại sao ta muốn thành tiên không?
Khi ta còn là một đứa nhỏ
thì đại thần tiên đã cứu ta và tỷ tỷ,
mạng của ta và tỷ tỷ là ngài ấy cho.
Ngài ấy nói tuổi thọ của thần rất dài,
không đợi được ta báo đáp,
vậy nên ta mới muốn thành tiên,
muốn thực hiện lời hứa của mình.
Nay cô đã đi được nửa đường rồi
mà còn tùy ý nộp mạng của mình,
xem ra cô đã quên lời của ân nhân
từ lâu rồi.
Ta biết ngươi lo cho ta,
không biết đá Nhược Thủy ở đâu,
đá Vô Niệm ở trong cơ thể ta,
không biết còn có thể trụ được bao lâu.
Ngươi không quan tâm đến
sự nguy hiểm của bản thân,
chỉ muốn cứu ta trước.
Phạn Việt,
ta rất cảm kích,
cảm ơn ngươi.
Nhưng ta cũng có chuyện mình muốn làm.
Vậy Thường Mị
là một con cáo già sống cả nghìn năm,
cô không hề biết những gì cô ta nói hôm nay
có bao phần thật giả.
Cái chết của A Thất
chỉ là một câu chuyện
chắp vá từ những câu từ,
chẳng lẽ cô không nghi ngờ
vô vàn điểm đáng nghi trong đó sao?
Được,
chuyện cô ta giấu
không liên quan đến bổn điện,
bổn điện cũng không muốn quan tâm
nguy cơ Hồ tộc đang đối mặt.
Lấy vài giọt máu của cô
nghe có vẻ cũng không phải chuyện khó gì,
nhưng nếu cô ta có ý đồ khác thì sao?
Ta biết,
nhưng ta cũng muốn làm rõ bí mật
phía sau cây tình.
Nếu biết bản thân sẽ chết
mà không dám mạo hiểm dù chỉ một chút,
sợ này sợ nọ,
kéo dài hơi tàn,
đừng nói là ân nhân,
mà cả bản thân ta cũng xem thường mình.
Chắc ngươi
hiểu cảm giác này nhất.
Ấn Thất Tinh Nhiên Hồn
không phải chỉ mới ở trên người ngươi,
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
bao nhiêu lần gặp nguy hiểm đến tính mạng,
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
ngươi có từng sợ không?
Đó là vì...
Vì ngươi mạnh,
♫Khi trời đất sụp đổ♫
ngươi hoàn toàn tự tin,
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
nhưng không có ai sinh ra đã mạnh mẽ,
Nhân tộc như ta càng như thế.
Nếu ta không rèn luyện bản thân,
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
không trải qua khó khăn
hết lần này đến lần khác
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
thì ta sẽ không bao giờ có thể mạnh hơn.
Vậy là
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
cô thừa biết có thể Thường Mị đang nói dối
cũng muốn tham gia vào đó?
Đúng vậy.
Càng huống hồ,
ta còn có ngươi,
không phải sao?
Sơn chủ,
hai ta gạt Bạch cô nương như vậy,
nếu điện chủ Hạo Nguyệt mà biết
thì e rằng sẽ không bỏ qua đâu.
Bổn tọa không có lừa cô ấy,
A Thất quả thật đã hiến tế cho cây tình,
tình cảm giữa bổn tọa và A Thất
cũng là thật.
Nhưng rõ ràng đá Nhược Thủy không hề mất,
rõ ràng nó ở...
Im đi.
Lúc huynh trưởng chết
đã bảo ta bảo vệ sơn chủ.
Những năm nay
trong lòng Thường Ngộ
sơn chủ là tỷ tỷ của ta,
là tẩu tẩu của ta.
Ta biết
những gì sơn chủ làm
đều là vì Hồ tộc,
nhưng A Thất đã chết rồi,
nay thứ ở trong cây tình là tà vật.
Vậy thì đã sao?
Máu của Bạch cô nương
nhuốm hơi thở của đá Vô Niệm,
thúc sinh bằng máu
có lẽ sẽ khiến tà vật đó lớn mạnh hơn.
Nếu huynh ấy đã không còn là A Thất
thì thả huynh ấy ra
sẽ chỉ khiến cả Hồ tộc rơi vào nguy hiểm.
Nếu thứ ta muốn
chưa bao giờ là thả A Thất ra thì sao?
Lần trước cây tình khô héo,
A Thất đã hiến tế tất cả tu vi
cho cây tình,
lần này
bổn tọa vốn muốn tự đi.
Nhưng Phạn Việt đến rồi,
bổn tọa muốn mượn vài phần linh khí của hắn,
có lẽ sẽ có chuyển biến.
Nay điều chuyển biến đó đã đến rồi.
Sơn chủ,
người muốn lấy mạng của Bạch cô nương à?
Những lời hôm nay của Phạn Việt
mới khiến ta hiểu
đá Nhược Thủy
chỉ là báu vật của Hồ tộc,
nhưng đá Vô Niệm mới là đá thần thật sự.
Nếu chôn Bạch Thước
ở dưới cây tình
thì hàng nghìn vạn năm sau
cây tình sẽ không khô héo nữa.
Sơn chủ, người...
Ngươi đúng là suy nghĩ viển vông.
Khoan nói chuyện này có được hay không,
cho dù hiệu quả
thì chắc chắn điện chủ Hạo Nguyệt
cũng không đồng ý.
Đi đến ngày hôm nay
thì ta đã không còn lựa chọn nào khác.
Tiểu Bát,
ta bắt buộc phải làm chuyện này.
Thả ta ra, thả ta ra.
Rốt cuộc ta đi tù hay là làm tân lang vậy?
Thả ta ra.
Ta đã phạm lỗi gì
mà bị các ngươi canh chừng như vậy?
Ngươi tưởng ta muốn canh chừng ngươi chắc?
Đều là cô cô ngươi dặn dò cả.
Cô cô, cô cô, cô cô,
lại là cô cô.
Hồi nhỏ không có cha mẹ,
ta còn tưởng bớt được người quản thúc,
nhưng ai ngờ
lại có một cô cô như vậy.
Sống chưa tới 20 tuổi
mà một nửa thời gian
là bị người khác canh chừng như phạm nhân.
Ta thấy
ngũ hành của ta khuyết nhà tù,
bát tự khắc chạy trốn,
một cái mạng rác rưởi.
Thật là!
Tiểu tử ngươi biết đủ đi.
Trong Hồ tộc
ai mà không phải thân thích với nhau chứ.
Xa không nói,
chỉ nói về đám cô nhi thế hệ này
của các ngươi,
ít nhất cũng tám, mười đứa,
nhưng duy chỉ tiểu tử ngươi
được sơn chủ nhắm
và nhận làm cháu.
Bây giờ
còn được một món hời lớn,
sắp thừa kế vị trí sơn chủ.
Ngươi nói đi,
chẳng lẽ đây không phải là số tốt
khiến người ta ngưỡng mộ à?
Thừa kế sơn chủ?
Lễ thừa kế đổi thành hôn lễ rồi,
sao còn dính đến chuyện sơn chủ vậy?
Trưởng lão,
đừng bảo ông
bắt tay với cô cô lừa ta đấy nhé?
Không có,
ngươi đừng có đoán bậy bạ.
Đúng rồi,
ta còn phải đi vào rừng
để tìm hai người của cung Lãnh Tuyền.
Ta không nói với ngươi nữa,
đi trước đây.
Ta đi trước đây.
Ông đừng đi mà.
Thiếu chủ.
Ngày mai mới đi?
Tại sao,
không phải chúng ta đã hẹn rồi sao?
Ta và Thiên Hỏa cũng là bạn bè,
cô ấy thành hôn,
về tình về lý thì ta
cũng không nên vắng mặt.
Ta đã đồng ý với cô là sẽ thả A Thất ra,
để hai người gặp lại nhau
thì sẽ không nuốt lời,
cần gì phải quan tâm
sớm một ngày hay muộn một ngày chứ.
Chắc Bạch cô nương cũng biết
đêm nay là hôn lễ của hai đứa nó,
cả tộc đều đến xem.
Cây tình này rất quan trọng
với núi Tĩnh U ta,
nếu làm rầm rộ để người khác biết
thì khó tránh gặp rắc rối.
Ta thân là sơn chủ,
đương nhiên phải suy nghĩ cho
sự ổn định của tộc,
mong cô nương hiểu cho chỗ khó của ta.
Nhất định phải là đêm nay sao?
Đúng vậy.
Được,
nếu sơn chủ đã mở lời rồi
thì ta đương nhiên phải nể mặt.
Đúng rồi,
xin hỏi sơn chủ
Mộ Cửu sinh vào lúc nào,
bao nhiêu tuổi rồi?
Sinh vào tháng Chín, chưa qua 20 tuổi.
Cô nương hỏi cái này làm gì?
Ta là Nhân tộc mà,
thành hôn thì phải xem bát tự có hợp không,
nên tò mò mà hỏi thôi.
Đi đây.
Thường Mị cứ phải chọn ngày hôm nay,
chắc chắn là có lý do gì đó đặc biệt.
Hôm nay là ngày mấy?
Ngày một tháng Chín.
Có gì đặc biệt không?
Thường Mị nói Mộ Cửu
cũng sinh vào tháng Chín,
chẳng lẽ cô ta muốn tổ chức hôn lễ vào hôm nay
là vì hôm nay là ngày sinh của Mộ Cửu?
Vậy cũng không hợp lý.
Không cần suy nghĩ nhiều như vậy,
buổi tối ta sẽ đi với cô,
có ta đây
thì sẽ không có biến cố gì cả.
Ta cũng đi.
Ngươi ở lại tham gia hôn lễ.
Tuy Thiên Hỏa xuất giá
là giả,
nhưng điện Hạo Nguyệt chúng ta
cũng nên có một người ở lại.
Dùng lời của Nhân tộc
thì đây là nhà mẹ đẻ.
Hay là
ta đi đến chỗ cây tình với Bạch Thước,
ngài ở lại với Thiên Hỏa đi.
Tại sao?
Tàng Sơn,
ra ngoài với ta.
Ngươi thích Thiên Hỏa hồi nào vậy?
Cô... cô... cô...
Sao cô...
Sao ta phát hiện được à?
Thì hôm đó
nói đến tuổi của ngươi.
Vậy nên ngươi không muốn tham gia hôn lễ
vì không muốn nhìn thấy
Thiên Hỏa thành hôn với người khác?
Thiên Hỏa đã nói rõ với ta rồi,
hai bọn ta
chỉ là bạn bè.
Bạch Thước,
cô nói tại sao Mộ Cửu
có thể là người cô ấy thích,
còn ta
chỉ là bạn bè?
Chẳng lẽ bạn bè không tốt sao?
Ta không biết,
chỉ là cứ hễ nghĩ tới việc
phải nhìn cô ấy thành hôn với Mộ Cửu
là ta thấy rất khó chịu.
Ngươi quen với Thiên Hỏa lâu hơn ta,
ngươi thấy cô ấy là người như thế nào?
Cô ấy tiêu sái,
dũng cảm,
và còn rất thông minh.
Nhưng cũng nhạy cảm, bi quan,
thậm chí còn hơi yếu đuối.
Sao cô có thể nói như vậy chứ?
Đây đâu phải là khuyết điểm gì.
Có lẽ điện chủ của ngươi
cũng giống như cô ấy,
đều là người như vậy.
Lúc trước Thiên Hỏa
trải qua nhiều chuyện như vậy,
rất khó tin tưởng thêm một người nào khác.
Ngươi, Phạn Việt và cô ấy
cũng trải qua nhiều chuyện như vậy
mới xứng được câu bạn bè.
Nay khó khăn lắm Thiên Hỏa
mới cởi bỏ khúc mắc,
nguyện thử bắt đầu từ Mộ Cửu,
hôn lễ này đối với cô ấy
không hề đơn giản như vậy.
Nhưng cô ấy nói
đây chỉ là kế tạm thời.
Suy cho cùng
ngươi vẫn không hiểu cô ấy.
Cho dù không vì cái này
thì ta luôn cảm thấy
Thường Mị rất kỳ lạ
với Mộ Cửu.
Nếu đêm nay Thường Mị không có ý xấu gì
thì cũng thôi vậy,
nếu cô ta thật sự có ý đồ khác
thì sẽ không để
Thiên Hỏa thành hôn với Mộ Cửu.
Ta có Phạn Việt bảo vệ,
nhưng một mình Thiên Hỏa
phải đối mặt với cả Hồ tộc,
ngươi ở lại giúp cô ta
thì bọn ta mới có thể yên tâm.
Vậy là tối nay
lại đánh nhau à?
Ta mong là không.
Dù mục đích của Thường Mị là gì
thì cô ấy cũng là người đáng thương
trong chuyện tình cảm,
rất nhiều chuyện có lẽ cô ấy
cũng không thể lựa chọn.
Nếu thật sự phải đến nước đánh nhau
thì không có ai thắng cả.
Hồ tộc của năm đó
là minh chứng rõ nhất mà.
Đau chết đi được!
Bổn thiếu chủ đau chết đi được!
Thiếu chủ,
ngài sao vậy?
Mau, mau đi tìm thuốc cho ta đi.
Mau đi đi.
Mau đi báo cho sơn chủ đi.
Thiếu chủ,
ngài không sao chứ?
Đồ ngốc,
may mà ta có nhiều hàng.
A Hỏa, A Hỏa.
Nàng ở đây à?
Ta sợ chết đi được.
Ta còn tưởng cô cô đã làm gì nàng rồi.
Nàng đẹp quá.
Y phục rất hợp với nàng,
mũ cũng đẹp,
lớp trang điểm cũng đẹp.
Ý của ta là
nàng vốn đã rất đẹp,
cho dù khoác lớp vải rách
thì cũng là thiên tiên hạ phàm.
A Hỏa,
sao nàng không quan tâm ta vậy?
A Hỏa?
Chú thuật?
Con đã quên quy tắc ta nói với con rồi à?
Quay về đi.
Cô cô, con không đi,
người để con nhìn nàng ấy đi.
Đêm nay là hôn lễ của hai con,
cô ấy còn rất nhiều thứ phải chuẩn bị,
đợi thành hôn xong rồi con cứ từ từ mà nhìn.
A Hỏa lạ lắm,
nàng ấy bị người ta dùng chú thuật.
Vậy à?
Là người làm à?
Trên áo cưới có chú thuật,
con chán sống rồi à?
Nàng ấy là mạng của con.
Nếu hôm nay người muốn hại nàng ấy
vậy thì người giết con đi!
Con nói cái gì?
Con nói
mong cô cô hãy giết con trước.
Sơn chủ, chúng ta...
Cút hết ra ngoài cho ta!
Vâng!
Chính tay ta nuôi con lớn,
lúc trời lạnh thì sợ con lạnh,
lúc bệnh thì sợ con đau,
bao năm nay ta không nỡ để con chịu khổ,
chịu thiệt thòi,
kết quả bây giờ
tính mạng mà ta hết lòng bảo vệ
lại bị con coi rẻ
dùng để bảo vệ một người ngoài.
Trong lòng con có người cô cô này không?
Mộ Cửu không dám quên những điều
cô cô tốt với con,
nhưng A Hỏa không liên quan
đến những chuyện này,
nàng ấy không nên chịu những thứ này.
Cô ta và Phạn Việt đến núi Tĩnh U
là để hại con.
Họ chỉ muốn có đá Nhược Thủy,
làm gì có ý hại con chứ?
Họ không hề có địch ý với Hồ tộc,
ở Dị Thành
cũng nhờ có họ liên tục bảo vệ con.
Cô cô,
coi như là Mộ Cửu xin người,
hãy đưa đá Nhược Thủy cho họ được không?
Con im đi.
Đây là lần cuối cùng ta nói với con,
không được nhắc về
chuyện đá Nhược Thủy nữa.
Bạch cô nương,
điện chủ có ở chỗ cô không?
Điện chủ,
cuối cùng cũng tìm được ngài rồi.
Không xong rồi.
Chuyện gì?
Yêu quân Thiên Hỏa xảy ra chuyện rồi.
Yêu quân Thiên Hỏa
trúng một chú thuật rất phức tạp,
bọn ta vốn muốn giải cho cô ấy
nhưng lại bị phản công,
phải là một đại yêu pháp lực cao cường
giúp đỡ thì mới được.
Sơn chủ mời ngài đến xem thử.
Thiên Hỏa trúng chú thuật?
Tại sao lại trúng chú thuật?
Có lẽ
là hai người cung Lãnh Tuyền
ở trong rừng làm.
Tóm lại sắp đến hôn lễ rồi,
nếu không nhanh chóng giải chú thuật
thì chỉ e sẽ phiền phức lớn.
Dẫn đường.
Bạch cô nương.
Không còn sớm nữa,
có thể đến chỗ cây tình
với ta trước không?
Ta đi gọi Phạn Việt đi cùng.
Không cần đâu.
Thả A Thất ra
chỉ cần máu của Bạch cô nương,
điện chủ Hạo Nguyệt
có đi hay không
cũng không có gì khác biệt.
Chẳng lẽ
tình cảm mà Bạch cô nương nói
dành cho Linh Lung
đều là giả,
hoặc là
vì không tin ta?
Sơn chủ đùa rồi.
Mời.
Đến rồi, đến rồi, đến rồi.
Thiếu chủ đến rồi.
Con muốn cứu Thiên Hỏa cũng được,
nhưng con phải làm theo lời ta nói.
Đêm nay ta sẽ bảo trưởng lão Thường Thắng
tuyên bố truyền ngôi vị sơn chủ cho con.
Nếu con dám từ chối
thì ta chắc chắn
sẽ không giữ lại mạng cho Thiên Hỏa,
con hiểu chưa?
Con không hiểu.
Vì sao cô cô lại
nhất quyết truyền vị cho con như vậy?
Có một số chuyện, giờ ta chưa nói với con
là vì muốn tốt cho con.
Qua đêm nay,
cô cô sẽ khiến tất cả những kẻ
có khả năng hại con
đều biến mất.
Đến lúc đó,
dù con có hiểu hay không,
những gì ta đã hứa với tỷ tỷ
cũng coi như hoàn thành.
Tỷ tỷ ư?
Tỷ tỷ của người không phải là
thánh nữ Linh Lung sao?
Người đã hứa gì với bà ấy?
Liên quan gì đến con?
Rốt cuộc các người muốn làm gì?
Cô cô.
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Mong điện chủ nhanh chóng
giải trừ chú thuật.
Chú thuật này quá lợi hại,
nếu để muộn chỉ e sẽ không kịp.
Thiên Hỏa vốn là người của điện Hạo Nguyệt,
sao trông trưởng lão Thường Ngộ
còn nóng lòng hơn cả bổn điện vậy?
Điện chủ nói thế xa cách quá.
Yêu quân Thiên Hỏa sắp gả vào Hồ tộc
thì cũng coi như người trong tộc
của Thường Ngộ.
Hôn lễ trong điện sắp cử hành,
nếu giờ lành đã đến
mà tân lang tân nương vẫn không xuất hiện
chẳng phải sẽ trở thành trò cười sao?
Thì ra là vậy,
là bổn điện hiểu lầm rồi.
Có chuyện gì thế?
Không phải nói là hôn lễ sao?
- Đúng vậy.
- Chuyện này...
Đúng thế, kỳ lạ thật.
Rốt cuộc là chuyện gì đây?
Sơn chủ có lệnh,
các vị lắng nghe.
Nghìn năm đã qua, giờ ta đã già yếu,
thân thể không gánh nổi
trách nhiệm hưng suy của Hồ tộc.
Gánh nặng trách nhiệm, lòng tận tâm tận lực,
sau nhiều đắn đo,
chỉ thấy Mộ Cửu là người tài.
Hắn có tài sao?
Giỏi quản lý mọi việc,
đủ sức cải cách đổi mới.
Nay xin chiếu cáo trời đất,
chuyển giao vị trí sơn chủ.
Chuyện vị trí sơn chủ này là sao?
Phải đó, không phải là quá vô lý sao?
Đúng vậy.
- Hắn mà làm được sơn chủ ư?
- Phải đấy.
Trưởng lão Thường Thắng,
đưa người các bộ.
Bái kiến sơn chủ tân nhiệm.
Thường Thắng,
Thường Mị hồ đồ,
ngươi cũng mất trí sao?
Mộ Cửu là tư chất gì,
hắn dựa vào đâu kế vị sơn chủ?
Đúng vậy, dựa vào đâu?
Dựa vào đâu chứ?
Đúng vậy.
Nói rõ xem.
Trưởng lão.
Sơn chủ còn có lệnh,
kẻ nào không đồng ý Mộ Cửu kế vị
thì giết ngay tại chỗ.
Thật ra thời gian thực sự có thể
thay đổi một con người,
đúng không?
Bạch cô nương vì sao lại nói vậy?
Linh Lung từng nói,
A Vũ từ nhỏ tính tình phóng khoáng,
không thích tu hành thuật pháp,
nên mong cô ấy cùng A Thất rời Hồ tộc
sống bên nhau một đời một kiếp.
Nhưng ngàn năm qua đi,
sơn chủ hiện giờ pháp lực cao thâm,
các loài yêu kính sợ,
không ai trong Hồ tộc dám chống lại.
Nếu Linh Lung còn sống
nhìn thấy những điều này,
chắc cũng không dám tin vào mắt mình.
Nếu Linh Lung còn sống,
ta cũng không phải là ta của hôm nay.
Ngày bé có thể ung dung tự tại,
là vì
có tỷ tỷ lo lắng mọi chuyện thay ta.
Nếu có người chắn gió che mưa,
ai mà không muốn cả đời
làm một thiếu niên không âu lo?
Sơn chủ đã hiểu đạo lý này,
sao còn ép Mộ Cửu kế thừa vị trí sơn chủ?
Tự dưng
sao lại nói đến Mộ Cửu?
Được.
Vậy chúng ta nói về Linh Lung.
Sơn chủ yêu thương tỷ tỷ như vậy,
bao năm nay vì cô ấy mà cam lòng từ bỏ
tự do tự tại,
ở lại núi Tĩnh U.
Ta từng hỏi trưởng lão Thường Ngộ,
vị trí sơn chủ
vốn là gia truyền đời đời của tộc các cô.
Dù sơn chủ không có hậu duệ
thì vì trách nhiệm với Hồ tộc,
dù thế nào cũng nên
chọn một hậu bối xuất chúng,
chứ không phải một cô nhi không cha không mẹ
chỉ mới 20 tuổi,
đúng không?
Bạch cô nương đúng là
rất quan tâm đến chuyện nhà
của Hồ tộc bọn ta.
Hôm nay cô và ta đến đây vì A Thất,
những chuyện cũ đó
để sau khi cứu A Thất ra hẵng nói.
Đi thôi.
Sơn chủ đừng vội,
giờ Phạn Việt đã bị cô điều đi,
ta thân phàm xác thịt
ở đây đợi cô đến lấy.
Chờ ta nói rõ mọi chuyện,
rồi ra tay cũng chưa muộn.
Rốt cuộc Bạch cô nương muốn nói gì?
Ta chỉ muốn hỏi,
Mộ Cửu rốt cuộc là ai?
Lão hồ ly,
ta hỏi lại lần nữa,
thiếu chủ kế vị sơn chủ
ông có đồng ý không?
Có.
Còn ai phản đối không?
Đồng ý, đồng ý.
Ta không đồng ý.
Tàng Sơn?
Hôm nay là ngày trọng đại của Thiên Hỏa,
ta không rõ Hồ tộc các người
đang tính toán gì.
Nhưng hôn lễ của hộ pháp điện Hạo Nguyệt ta,
không ai được phép hủy.
Mộ Cửu chẳng qua chỉ là
một đứa trẻ trạc 20 tuổi,
chỉ là cô nhi không cha không mẹ của Hồ tộc.
Bổn tọa chẳng qua thấy hợp duyên với nó,
liên quan gì đến cô?
Trên thế gian này có rất nhiều cách
để che giấu tuổi thật,
chẳng hạn như
phong ấn tuổi tác của một người.
Dù là đứa trẻ sinh ra từ ngàn năm trước,
cũng có thể khiến hắn chỉ bắt đầu lớn lên
từ 20 năm trước.
Cô là đại yêu pháp lực cao cường
muốn làm điều đó đâu khó gì.
Nhưng kết quả đôi khi không quan trọng,
Quan trọng là
tại sao?
Từ khi ta biết
Mộ Cửu và cô không phải
quan hệ cô cháu ruột thịt,
ta đã suy nghĩ rất lâu.
Quan hệ giữa cô và Mộ Cửu
thực sự không thể giải thích bằng
tình cô cháu không có máu mủ.
Cô yêu thương Mộ Cửu
còn hơn cả một người mẹ
đối với con ruột của mình.
Điều kỳ lạ hơn nữa là
sơn chủ muốn Mộ Cửu kế vị
chọn bất kỳ ngày nào cũng được
tại sao nhất định phải là hôm nay?
Sau đó cuối cùng ta cũng nhớ ra.
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
Ngày một tháng Chín.
một ngàn năm trước,
chính là ngày đó
Dung Tiên bị chưởng môn Côn Luân ám hại,
mất sạch thần trí
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
giết sạch Hồ tộc trong một ngày,
cũng là ngày
Linh Lung chết thảm,
có phải không?
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Chính đá Vô Niệm đã đưa bọn ta vào
oán cảnh của Dung Tiên.
Nếu ta đoán không sai
là Phạn Việt đã trái ý trời đổi số phận
trong oán cảnh,
mang lại cho Mộ Cửu một đường sống.
Với sự giúp đỡ của đá Vô Niệm,
Mộ Cửu mới có thể sống sót trong hiện thực.
Mộ Cửu chính là con của Linh Lung.
Tàng Sơn,
ngươi nhìn cho kỹ,
yêu quân Thiên Hỏa không ở đây.
Đêm nay là chuyện nhà của núi Tĩnh U bọn ta,
không liên quan gì đến
điện Hạo Nguyệt các ngươi.
Ngươi nói không tính.
Mộ Cửu,
Thiên Hỏa chính miệng nói với ta,
cô ấy thích ngươi.
Dù chỉ một chút,
dù chỉ mới bắt đầu,
nhưng
cô ấy thật sự thích ngươi.
Nếu cô ấy thích ngươi
thì ngươi chính là người có thể khiến
cô ấy hạnh phúc.
Nếu ngươi làm sơn chủ,
sau này
ai có thể khiến cô ấy tiếp tục vui vẻ nữa?
Vì vậy,
ta không đồng ý.
Hồ tộc nghe lệnh,
bắt người này cho ta!
Thiếu chủ.
Tất cả lùi lại.
Tàng Sơn,
bỏ đao xuống.
- Ngươi...
- Ngươi cái gì mà ngươi?
Ngươi mà có chuyện gì,
A Hỏa sẽ mắng ta chết mất.
Tránh ra!
Tránh ra hết cho ta!
Cô sợ lời nguyền và oán hận
Linh Lung phải chịu
sẽ rơi lên người Mộ Cửu,
nên cô đã hao tâm tổn trí
giấu lẹm bí mật này,
thậm chí không biết đã dùng cách nào
để thay đổi tuổi tác
và thân thế của hắn.
Cô chọn ngày hôm nay
là vì hôm nay là ngày giỗ của Linh Lung.
Cô muốn để cô ấy tận mắt thấy
Mộ Cửu đã trưởng thành.
Cô muốn trả hết tất cả những gì
vốn thuộc về Linh Lung.
Đủ rồi.
Bạch cô nương, cô quả là
thông minh đến đáng sợ.
Cô nói không sai.
Cô và điện chủ Hạo Nguyệt có ơn với Mộ Cửu.
Theo lý,
ta không nên đối xử với cô như vậy.
Nhưng ta đã phí hết tâm tư
giấu bí mật của Tiểu Cửu bao năm nay,
ta tuyệt đối không thể để
bất kỳ ai biết được.
Ân tình của cô
đợi kiếp sau ta sẽ trả.
Họ không dám động đến ta.
Ngươi mau đi tìm A Hỏa.
Cô cô ta muốn hại cô ấy,
ngươi phải cứu được cô ấy.
Nghe chưa?
Điện chủ đã nói,
kẻ mạnh mới ở lại bọc hậu.
Ngươi đi tìm Thiên Hỏa,
nếu cô ấy xảy ra chuyện
ngươi sẽ biết tay ta.
Đi.
Ngăn thiếu chủ lại,
đừng để ngài ấy chạy.
- Rõ.
Không ngờ
chúng ta chưa ra tay
Hồ tộc đã tự nội chiến rồi.
Bạch Thước lúc này hẳn đã bị
Thường Mị đưa đến cây tình.
Đi thôi.
Trùng Chiêu,
ngươi có ý gì?
Cung chủ muốn Bạch Thước
là để dùng sức mạnh của đá Vô Niệm
trở thành kẻ mạnh nhất yêu tộc.
Nếu đêm nay,
Thường Mị và Phạn Việt đều chết,
cung chủ sẽ là người mạnh nhất
không cần Bạch Thước nữa.
Ngươi điên rồi sao?
Hai chúng ta làm sao giết được
Phạn Việt và Thường Mị?
Không có chúng ta,
chỉ có ta.
Trùng Chiêu,
ngươi đang bị thương,
một mình đi là tự tìm đường chết.
Khi đến Hồ tộc, ta đã mang theo
vài con tà trùng của Thần Dạ.
Dù chưa luyện thành hoàn chỉnh,
nhưng sức mạnh tiên yêu cần có đã đủ.
Ngươi yên tâm,
sẽ không làm hại đến ngươi.
Trùng Chiêu,
ta có thể giúp ngươi.
Không cần.
Không cùng chí hướng
vốn không nên đồng hành.
Ngày mai ngươi có thể rời khỏi đây.
Ngươi lo cho ta đúng không?
Ngươi sợ sư tôn biết chuyện
sẽ trách phạt ta,
phải không?
Trùng...